[까마귀 울음]
[음습한 음악]
[사람 밀치는 소리]
(남자1) 히이이이익...
[주저앉는 소리]
(남자2) 살아 있었구나!
다들 미쳤어, 자기가 자기를 찌르고
막 위에서 뛰어내려
웃으면서 다 죽여...
[남자2 흐느끼는 신음]
어떡해, 엄마...
이게 다 무슨 일이야...
[남자2 울음]
(아이) 나하고 여기서 나가자
다들 왜 이래, 엄마아!
(아이) 내가 이렇게 만들었으니까
[천둥소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[유리 깨지는 소리]
(아이) 나는...
아무도 없는 텅 빈 거리에 혼자 있어
태양이 하얗게 빛나고 있는데
절대 틀릴 리 없는 시계는
자정을 가리키고 있어
나는 궁금해져, 지금은...
낮일까?
밤일까?
[천둥소리]
[헬리콥터 주행 소리]
[까마귀 울음]
[천둥소리]
[사이렌 효과음]
(지완) 본부, 본부! 추격 중인 차량들
현재 상암대교 건너는 중입니다
(석필) 내가 체크하고 있으니까
계속 추격해 줘!
지완이는 실시간으로 상황 보고해 주고!
(혜원) 다리에서 막을 수 있겠어?
씨...
여기서는 검거하기 힘들 것 같은데?
곧 순환도로 진입할 것 같아
(혜원) 아이씨, 너한테 기대한
내가 바보다, 씨...
[사이렌 소리-계속]
(지욱) 공공 치안에 붉은 등이 켜졌습니다
저희에게 예고장을 보내온 살인자는
이미 두 명을 살해했습니다
앞으로 몇 명의 희생자가
더 나올지 모르는 이런 상황에서
경찰은 과연 무엇을 하고 있을까요?
[사이렌 소리-계속]
곧 은중동 방향 쪽으로 나갈 것 같다!
아, 진짜, 씨...
(혜원) 여기는 아직 괜찮아요
20분 후부터는 모르겠지만
(지완) 트럭들, 은중동 방향으로
나가고 있습니다
(정우) 우리 팀 대기 중인 쪽이긴 한데
더 빨리 안 돼?
속도 더 내, 바짝 붙어!
[사이렌 소리-계속]
(지완) 2호차, 3호차!
2호차, 3호차 추월해!
(경찰1) 아, 저 새끼들이, 진짜!
우리가 뒤로 붙어!
어어, 조심해, 조심해!
(경찰1) 이 새끼들 뭐 하는 거야, 지금!
[쾅 소리]
[경찰차 급정거 소리]
(지완) 아이씨...
빨리 추격해, 빨리!
[고장 난 자동차 시동음]
아이씨...
놓쳤습니다
현재 은중로 17길 쪽 진입 중!
- (혜원) 야, 이 멍청아!
- (지완) 씨...
(지욱) 그러는 가운데
또 다시 도착한 예고장
이번엔 또 어떤 참혹한 비극이 일어날지
이번에도 경찰은 손 놓고 있을지
귀추가 주목됩니다
시사를 한 층 더 가까이
오늘의 시사 줌 인, 이지욱이었습니다
[쾅 소리]
(병철) 휴우...
아니, 그놈들은 뭐 해?
아직도 은행강도 잡아?
화물창고도 확보했고
설계자만 잡으면 된다고 한 지가
벌써 언제야?
곧 들어올 겁니다
아휴...
(석필) 안 돼 완전 도심지로 들어왔어
이러다 인명사고 나!
(혜원) 이번에 놓치면 진짜 못 잡아요
화물창고도 걸렸겠다
그냥 잠수 타 버리면...
[트럭 경적 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
(정우) 또 위험한 짓은
하지 않았으면 좋겠는데?
(남자3) 뭐, 뭐야, 뭐야
이 새끼야!
(정우) 하네?
안녕
(남자3) 씨...
[트럭 경적 소리]
[총소리]
[타이어 마찰음]
(학생들) 어어어!
(경민) 어어? 어!
[타이어 마찰음]
[쾅 소리]
(혜원) 헉!
[사이렌 소리]
(남자4) 놔!
- (남자3) 이얍!
- (경민) 어어어어? 으윽, 윽!
(남자3) 가까이 오지 마, 나 경고했다
(혜원) 당장 칼 내려놔!
(남자3) 저 새끼 누구야...
야, 너 오지 마, 오지 마 이 새끼야!
(경민) 오, 오, 오지 마세요!
사, 사, 살려 주세요!
- (혜원) 안 돼요!
- (남자3) 총 내려, 죽일 거야!
넌 그럼 살인죄가 추가되는 거야
[총소리]
[학생들 비명]
- (정우) 이제부터 실탄이다
- (남자3) 죽지 뭐, 새끼야
(혜원) 팀장님, 그만해요!
(남자3) 총 내려! 진짜 죽일 거야!
(경민) 아아, 하지 마요!
(정우) 괜찮아, 내가 정확하게...
- (정우) 손을...
- (경민) 아, 하지 마요, 하지 말라고!
(정우) 손을 맞힐 수가 있어, 날 믿어
(혜원) 안 돼요, 팀장님 쏘면 안 돼요!
(경민) 하지 마!
- (남자3) 죽일 거야, 이 새끼야!
- (혜원) 안 돼, 안 돼!
[총소리]
[덜커덩 소리]
[쿵 소리]
- (정우) 맞혔어
- (혜원) 아이씨...
(석필) 늦어서 죄송합니다
아악! 악...
(병철) 깔끔하게 정리?
그게 도로 한복판에서
사람들 다 보는데 총을 쏘는 거야?
물론, 너희 팀은 총기 사용 허가가 났지
하지만 그건 애들 얘기고
도정우, 너는 사격이 안 되잖아!
뭘 믿고 총을 쏘냐고, 뭘 믿고!
표지판이 범인 머리통에
떨어졌길래 망정이지
인질이 다쳤으면 난 속 터져 죽었고
넌 지금 내 조의금으로
30만 원 넣는 중이었어!
30만 원은 너무 많은 것 같은...
(병철) 에이, 확 씨 로우킥으로 그냥...
어우우, 어우!
아니, 골때리는 사건 해결하라고
특수팀을 만든 거야
특수팀을 만드니까
골때리는 사건이 터지는 거야!
왜 이런 놈들밖에 없어! 왜, 왜, 왜!
후우...
이거 기밀사항이야
(제보자) 이지욱 기자가 올리고 있는
예고 살인 제보드립니다
암호에 따르면
다음 사건 장소는 마원 중앙로 24길 7
솔데 메리안 호텔, 오늘 밤 11시쯤
(경찰2) 제보자분
성함과 사시는 곳 알려 주세요
법령에 따라 위치 추적...
[통화 종료음]
음성 변조기를 쓰고
해외 서버로 돌린 인터넷 전화야
- (택조) 추적은 하고 있지만...
- (병철) 그러니까...
지금 경찰이 개입하고 있지 않은
연쇄살인이 예고장을 동반해서
벌어지고 있다고
이지욱이 씨부리고 다니는데...
제보까지 온 상황이다 이거야
아니, 근데 그 이지욱 기자라면
걔는 좀...
(병철) 물론 소설일 확률이 있지, 알아!
하지만 이번에도 손 놓고 있다가
사건 터지면...
네가 감당할 거야?
- (택조) 갔다 와
- (정우) 아...
- (정우) 얘하고 저는 총 쏜 거 정리...
- (병철) 총을 또 쏘냐고!
그냥 가, 좀 가!
가서 뭐라도 좀 잡아 와!
아니면 내가 이지욱 따위한테
이번에도 손 놓고 있을 거냐는
비아냥을 들어야 해?
그 땀 많이 흘리는 새끼한테!
아니요
(지완) 그래도 다행이에요
제 총에는 총알이 다 들어 있습니다
과연 다행일까?
왜, 없는 것보다는 낫잖아
(혜원) 아, 반년 넘게 개고생한 사건인데
서류 정리도 하기 전에
다른 현장으로 돌리는 건
21세기 선진 대한민국 추세에
안 맞는 거 아니에요?
그것도 예고 살인이니 뭐니 꿈 같은 소리에
아, 도대체 이게 무슨 삽질이야, 씨...
[시끌벅적한 소리]
[흥겨운 클럽 음악]
(경호원) 어떻게 오셨습니까?
(혜원) 경찰입니다
둘이 죽어도 셋이 모를 분위기이긴 하네요
어떻게 찾죠?
일단 파티 주최자부터 찾아
- (정우) 윤 경위님 아직 연락 안 왔어?
- (지완) 아직요
(혜원) 주최자가 죽는다는 것도
아니었으니까
일단 돌아 보죠
약 냄새 엄청 나는 거 보면
뭐라도 잡을 수 있을 것 같으니까
(정우) 아아아! 저기, 저기요
저 혹시 여기 파티 주최자 어디 있습니까?
주최자가 누군지 아냐고...
묻는 게 먼저죠
나 물고기가 될 수 있을까? 흐흐흐...
[승재 웃음]
(승재) 근데 난 물을 싫어해
[승재 웃음-계속]
(정우) 이상하다, 여기, 가자
[시끌벅적한 소리]
[긴장감 있는 음악]
(정우) 음, 저쪽으로 한번 가 봐
(혜원) 네
아, 죄송합니다
즐거운 시간 보내세요
에이...
(태수) 아악! 아악...
뭐야, 이건 또?
하아...
혹시 신고자세요?
[태수 웃음]
(태수) 신고자?
내가 뭐든 간에 고자는 아니야
서울지방경찰청 특수팀 공혜원입니다
형사?
- (태수) 어우...
- (혜원) 형사는 아니고요
사건 신고 받고 왔습니다
(태수) 여기서?
사건?
내가 사고는 좀 아는데...
사고가 있었어요?
너랑 나랑 칠 사고, 하하!
(태수) 아아, 아...
오늘 여기서 사람이 죽는답니다
벌써 죽었거나
(태수) 자...
어우...
자, 자!
오늘!
여기!
사람이 죽는대!
[사람들 환호성]
다 죽자, 죽어 보자!
[시끌벅적한 소리]
[태수 웃음]
아직 안 죽었나 보네?
누가 죽었으면 더 신났을 거야
파티 주최자가 어디 있는지는
당연히 모르겠죠?
[사람들 환호성]
(태수) 찾았네, 주최자
[승재 웃음]
[풍덩 소리]
(태수) 아, 자다 깨서 웬 수영?
물이라고는 마시는 것도 싫어하는 놈이
왜? 형사님 스타일이야?
아주 그냥 눈을 못 떼네?
황당해서 보는 겁니다
아니, 돈은 많은데 옷은 없나?
왜 벗고 있어요?
[태수 웃음]
(혜원) 아까 만난 걔가 주최자래요
아무래도 허위 신고인 것 같아요
(정우) 응, 쟤
아, 뭘 보세요? 눈 버려요
뭐 하냐, 쟤? 응?
[시끌벅적한 소리]
뭐야, 저거?
[의미심장한 음악]
[시끌벅적한 소리-계속]
가
[유리 깨지는 소리]
[풍덩 소리]
(지완) 119죠!
사람이 물에 빠져 숨을 안 쉬고 있어요!
[사이렌 소리]
(병철) 자살 아니야?
아니던데요?
(병철) 근데 왜 못 막아?
너희 팀을 왜 만들었는데!
(정우) 죄송합니다
(병철) 아이, 아이, 쯧
아, 그럼 그게 그 살인 예고인가
예고 살인인가, 그거 맞아?
이지욱이 뭐
어쩌고 저쩌고 떠드는 거?
뭐, 확인해 봐야죠
마지막에 잡은 운전사 놈도
설계자가 아니라고 하니까
(정우) 연쇄 은행강도 설계자
누군지부터 알아내고
화물 주인 찾아서 돌려주고...
아, 됐어, 됐어!
지금은 그 살인 예고인지 예고 살인인지
그게 더 골치야
뭘 쳐다봐?
(병철) 야
원래 그 '특수' 자 붙은 팀을 만들 때는
돈을 쓰겠다는 거고
돈을 쓴다는 건 까라면 까야 한다는 거야
만들겠다고 깝칠 때 몰랐어?
몰랐네요, 가 보겠습니다
애들 입단속시키고
금괴요?
어허, 참!
(정우) 화물 주인 찾아서
돌려주려고 했더니
증거 목록에 없더라고요
창고에서 찾은 건 그렇다고 쳐도
5톤짜리 트럭에 대충 실었다고 치면
1kg짜리 금괴가...
4천 개
개당 7천만 원이라고 치면
2,800억, 세 대니까...
8,400억 인데...
이게 깜빡 잊고 빠뜨리기는
좀 힘든 양 아닙니까?
(병철) 으이구, 그래 너 산수 잘한다, 응?
야, 못 찾은 건 왜
왜 계산 안 해, 응?
이게, 거기 안 서? 야...
에이그, 씨...
[화분 깨지는 소리]
[익살스러운 음악]
어?
아?
제일 아끼시는 화분이...
꺼져!
- (정우) 흐흐...
- (병철) 아, 저!
아, 아아, 안 돼!
아아아, 하아...
왜 하필 링링, 네가...
(혜원) 쟤가 문제인데...
아, 머리를 쳐야 되는데...
(지완) 우리 은행강도 잡은 걸로
포상 안 받아?
창고 눈 돌아가게 화려하더만
(혜원) 설계자 못 찾았잖아
잡범들 데리고 은행강도질 하는 게
얼마나 어려운데
그 어려운 일을 17번이나 해낸 놈
게다가 창고 털었는데
어마어마한 돈을 이미 빼돌렸지
난 이게 제일 신기해
그 많은 돈을 다 어쨌을까?
(지완) 넌 애가 왜 이렇게 부정적이야?
왜 못한 것만 봐?
그뿐이야?
우리 앞에서 사람이 죽어 나갔잖아
[문 열리는 소리]
(정우) 설계자도 못 찾고
찾은 돈도 없어지고
사람도 죽었다고 혼났어
(혜원) 들었지?
(정우) 연쇄은행강도 사건 오늘로 종결
오늘은 다들 집에 가
내일부터 우리가 예고 살인 판다
서류정리 안 하고요?
(정우) 응, 안 하고!
내가 우리 특수팀들은
하찮은 서류 정리까지 해야 되냐고
막 따졌어
되게 멋있고 강력하고, 막 난리 났어
- (정우) 잘했지?
- (지완) 역시!
(지완) 그럼 오늘 우리 회식하는 거?
(석필) 하아...
설계자는요?
(혜원) 설마 또 광수대한테
넘기는 거 아니죠?
나머지 놈들은 다 잡았으니까
족치면 금방 나올 건데
범인 특정하면 광수대가 잡고
범인 잡으면 광수대가 정리하고!
- (혜원) 계속 이런 식이면...
- (정우) 음, 계속 이런 식이라도
오늘은 그냥 집에 가
나도 힘들다
하...
[문 열리는 소리]
[금괴 부딪히는 소리]
[문 닫히는 소리]
(우천) 물건 잘 받았습니다만
좀 비는데?
(택조) 네, 하하...
설계한 놈은 아직 못 잡아서요
보강 수사 중에 걸릴 수 있으니
조금만 기다리시죠
은닉한 비자금 전문털이범이 아니라
단순 은행강도로 처리하는 것만으로도
저희가 쉽지는 않습니다
비자금이라...
꼭 짚어 주시네
안 잊었습니다
사정 봐주셨으니 사정 봐드려야지
내일 중으로 통장 확인해 보세요
서운하지 않으실 테니
[통화 종료음]
[노크 소리]
(민호) 들어와
많이 비어?
(우천) 알아서 찾아오겠죠
먹여 놓은 게 있으니
(민호) 먹이는 건 쉬워도
그만큼 일하게 하는 건 어렵거든
손 놓고 있다간
어떤 일이 일어날지 모르는 거야
(우천) 예
(민호) 까딱했다간...
내 피를 볼 수도 있다는 건
이미 배우지 않았나
[종이 넘기는 소리]
[조용한 음악]
[그림 그리는 소리]
[카메라 셔터음]
(정우) 여자, 한국 나이 36살
없어
똑같아
어떻게 생겼는지 몰라
(여자1) 하...
똑같이 28년 전에 헤어졌는데
남자는 왜 몰라?
[키보드 치는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[승무원과 제이미가 대화하는 소리]
(정우) 그러니까...
적어도 둘 중에 하나는 들어왔다는 거네
(혜원) 왜 김영준 사건은 예고장이 없어요?
(정우) 안 왔대
그때는 이렇게 여러 명을 죽일 줄
몰랐나 보지?
(혜원) 왜 몰라요? 지가 죽일 건데?
(정우) 내가 연쇄 살인범 마음을
어떻게 아냐?
(혜원) 그럼...
왜 같은 사건으로 분류한대요?
사건 영상을 받았어, 이지욱 기자가
(정우) 김영준 현장 영상 받고
박규태 예고 받고 박규태 현장 영상 받고
김영준 19세
후배를 납치해서 강간 고문하다 죽였지만
극심한 학업 스트레스로 인한
심신미약이 인정돼서 집행유예
(지영) 어서 오세요
3천 원입니다
감사합니다 안녕히 가세요, 또 오세요
왜 그러세요, 선배...
왜 그러세요...
(영준) 가만있어 봐!
[휴대 전화 진동음]
(지영) 아! 제발 하지 마세요!
(영준) 가만있어 봐!
(지영) 꺄아아아악!
[휴대 전화 진동음-계속]
안 돼!
(지영 모) 안 돼! 안 돼!
안 돼! 안 돼! 안 돼!
아니야! 아아악!
[지영 모 통곡하는 소리]
[영준 코웃음]
안 돼, 흑...
(정우) 친구들과 놀던 중
빈 건물에서 뛰어내려 사망
박규태 54세 만외그룹 전무
사이코패스란 개념이 없던 시절부터
잔인무도한 거로 유명했어
선대 박동우 회장이 사망하고 나서
다들 형제의 난이 일어날 거라고
예상을 했는데
의외로 무난히 박지태가 승계를 했고
박규태는 그냥
자기가 좋아하는 일을 하면서
사는 거로 만족을 했나 봐
(지완) 자기가 좋아하는 일이요?
(정우) 피가 튀고 살점이 뜯기는
그런 일?
[때리는 소리]
[개 짖는 소리]
(정우) 빼먹지 않고
한 달에 한 번씩은 가던 사냥터에서
흥분한 맹견우리에
맨몸으로 들어갔다 사망
(혜원) 현직 기자한테 살인예고장이 오고
사건이 일어나고 현장 영상이 도착하는데
그 기자가 이지욱이면
난 의심해야 한다고 보거든요?
그 인간 관종이잖아요
(석필) 자살한 사람들을 놓고
소설을 쓰고도 남을 놈이죠, 뭐
(정우) 그렇죠, 근데 그 암호를
해석했다고 제보했던 그 사람이 말한
시간과 장소에서
얘, 얘가 죽은 거잖아 백승재
백승재 32세
일찍 돌아가신 아버지에게
유산을 물려받은 이후로
여러 가지 유흥산업에
투자하면서 살고 있는 셀럽
[환호성]
(정우) 본인이 주최한 파티에서
사망사고가 8건
신고된 피해자가 38명
다치기만 한 사람까지 포함하면
총 67명이지만
역시 기소된 적은 없고
(지완) 파티에서 뭘 하면 사상자가 나와요?
(정우) 마약? 같은 거 했을 거고
공식적으로 기록에 남아있는 건 없지만
상상은 가지
(혜원) 그러니까
김영준, 박규태도 그렇고
죽은 놈들이 다 범죄자들이다?
근데 있는 집 자식들이라
법망을 빠져나갔다?
(정우) 너 요약 능력 좋다?
아직 이지욱은 거기까지는
파악 못 한 것 같아
(혜원) 뭐 얼추 짜 맞춰지긴 하는데요
결정적으로 백승재 건은
우리도 봤지만 자살이잖아요
전혀 아닌데
[풍덩 소리]
(혜원) 그게 자살이 아니라고요?
[휴대 전화 진동음]
TV 좀 틀어 봐라
(정우) 채널 XVN
(지욱) 또 한 번
예고살인이 실행되었습니다
이미 수차례에 제가 받은 예고장에 대해
경찰에 경고했음에도
무능한 검경은 형식적 조사만으로
일련의 사건들을 자살로 결론지었습니다
이제는 연쇄 살인이 되어 버린 이 사건들을
정말 막을 수 없었던 걸까요?
저놈이 범인 아니에요?
(지완) 지가 사건 저지르고
지가 리포터하고
씁, 소설에서 보면 그러던데
(지욱) 소설 같은 소리라고 치부하는
무책임한 관료주의적 행태
그것이 피해로 이어지고 있다는 것을
이제 그 누구도 부정할 수 없습니다
하! 확실하지도 않은 얘기로
사회적 물의를 일으키는 게
더 큰 피해지
사회적 물의를 일으키지 않겠다는
(지욱) 그들의 큰 그림이길 바라는 것이
우리가 할 수 있는 전부는 아니길 바랍니다
(정우) 조용
이제 다음 예고장이 뭔지 얘기할 차례지?
(지욱) 경찰이 반드시 막아야만 하는
다음 살인 예고입니다
[긴장되는 음악]
'푸른 닭이 붉은 양 위로 올라간 날'
'거리의 색정광이 이길 수 없는'
'길이에 맞서리라'
시사를 한층 더 가까이
오늘의 시사 줌 인 이지욱이었습니다
[긴장감이 고조되는 음악]
(혜원) 색정광...
색정광...
씁...
'억제 곤란한 이상 성욕'이란 것까지는
알겠는데
'이길 수 없는 길이에'는 뭘까요?
야한 말 해도 돼?
아이...
(정우) 아니, 색정광이 나오는데
어떻게 야한 얘기를 안 해?
진술자의 신상 보고
오경민, 18세
(혜원) 김영준 사망 당시
폐건물에 있던 애들 중 하나인데
진술이 가장 쓸 만했답니다
나머지는 횡설수설이거나
무슨 일이 일어났는지
보지 못했거나 해서요
오경민?
한번 진술했던 친구니까
협조 잘해 줄 거예요
아닐 것 같은데?
- (혜원) 음?
- (남자3) 총 내려!
진짜 죽일 거야!
(경민) 아! 아아! 하지 마요!
괜찮아, 내가 정확하게...
- (정우) 손을
- (경민) 하지 마요! 하지 말라고!
손을 맞힐 수가 있어, 나를 믿어
- (혜원) 안 돼요, 팀장님! 쏘면 안 돼요!
- (경민) 쏘지 마!
- (남자3) 죽일 거야!
- (혜원) 안 돼!
[총소리]
어?
(정우) 웃어
[혜원 멋쩍은 웃음]
아, 그 시츄에이션이 좀
(경민) 네
(정우) 저기
시츄에이션이 좀 그러네?
고등학생이 흠, 흠
담배 냄새가 진동을 해
평생 자소서에 쓸 수 있는
좋은 소재를 놓쳤네
기회는 찬스인데 말이야
- (정우) 이름이?
- (경민) 오경민이요
네, 그렇답니다
- (정우) 미성년자 흡연
- (경민) 예?
(정우) 학교에 연락해서 계도하시고
금연구역에서도 피웠나 확인하시고
- (경민) 저기요!
- (정우) 교훈이야
나쁜 일은 아예 시작하지도 마
일이 한번 꼬이기 시작하면
끝도 없으니까
아니, 겨우
이런 거 얻어먹으면서 대화하기는
(경민) 아, 어떤 분이 최근에
기회는 찬스라고 알려 주셨거든요
뭐, 일이 한번 꼬이기 시작하면
끝도 없는 법이잖아요
(혜원) 하!
아, 뭐 저런 애가 다 있지?
- (혜원) 어떡해요?
- (정우) 뭐 좀 쥐여 주자
지갑 안 가지고 다니잖아요
(정우) 뭐 좀 쥐여 주자
저 놈 줄 건 있어도 없어요!
있어도 없어요
(정우) 어, 학생
- (정우) 만 원 있어요?
- (학생1) 예?
이제 그 정도는 다 들고 다니잖아 만 원
(정우) 5만 원이면 더 좋고
(혜원) 아, 왜 이래요
가요, 학생, 미안해요
팀장, 이 아저씨가 좀 아파
약값 때문에 마음이 급했어, 가요, 어
(정우) 5,000원도 없어요?
3,000원
너 현금 없잖아
대화로 해, 그럼
하, 진짜 창피하게, 진짜
(경민) 작전타임의 결과가 좀
자본주의적이었으면 좋겠는데?
- (경민) 사이다 좀 먹죠?
- (혜원) 하...
(정우) 자, 너랑 헤어지고
3시간 있다가 정지시킬 거야
그때까지 마음대로 쓸 수 있어
으음, 너무 마음대로 쓰진 말고
(경민) 이제 좀 말이 통하시네
[쿵 소리]
[음료수 캔 따는 소리]
(경민) 아, 김영준 걔
(정우) 응
지 혼자 뛰어내린 거 맞아요
[댄스 음악 소리]
[아이들 웃음]
(경민) 걔 좋아한 애 아무도 없어요
1년 전 여고생 강간살인 사건 같은 건
몰랐어도
전학 올 때부터 이미
찌질이 사이코 냄새가 났어요
아버지가 DS로펌 대표니까
대충 껴 준 거죠
어쩐지 그 눈빛이 싸하다 했더니
우리끼린 걔 약하는 거 아닌지
의심 탔거든요
[쾅 소리]
[아이들 환호성]
(학생2) 오빠 멋있어요
(경민) 제일 거슬릴 때가
관종 짓 할 때였는데
아니, 그날도
재원이가 오디션 준비하는 걸 보여 줘서
우리가 신나했으니까
미친놈이...
지가 중심 아니면 참지를 못해서
(학생3) 야, 김영준!
(경민) 고소공포증도 있다더니
진짜 짜증 났거든요
[긴장되는 음악]
[학생들 비명]
[쿵 소리]
(정우) 아, 맞다 너 카드 분실 했더라
카드 정지시켜라
카드요?
제 카드를 분실했다고요?
어, 지금 말고 2시간만 있다가
하...
(혜원) 아, 근데
피에 젖은 동물, 물고기
그게 암호인 건 맞아요?
전부 코에 걸면 코걸이고
귀에 걸면 귀걸이지
그런 식으로 맞추는 점쟁이 있으면
여기 빌딩을 세워요
제보자가 수상하니까 그렇죠
(혜원) 자기가 누군지 암호를
어떻게 풀었는지 말도 안 해 주고
밑도 끝도 없이 그 호텔이 사건 현장이라니
너무 이상해
이것저것 이상한 거 다 걷어내면 말이죠
자기 발로 걸어가서 스스로 뛰어내렸잖아요
근데 그게 어떻게
자살이 아닐 수가 있어요?
빼도 박도 못하게 팩트지
(용식) 팩트
사람들은 어떤 걸 팩트로 받아들일까?
뭐가 진실일까?
내가 좋아하는 이야기가 있어
태양은 하얗게 빛나고 있고
난 아무도 없는 텅 빈 거리에
혼자 있지
절대 틀릴 수 없는 시계는
자정을 가리키고 있어
그렇다면 지금은
낮일까
밤일까
그걸 결정하는 게 정보야
그 순간 자고 있는 누군가를 봤다면
지금은 밤이 돼
바쁘게 일하고 있는 사무실을 발견했다면
낮이라 믿겠지
뭘 보느냐가 팩트를 결정해
그렇다면 우린
뭘 보여줄지를 결정하면 되는 거야
뭐가 문제가 되느냐는 결국
뭘 보느냐에 달린 거니까
아무도 모르는 일은
일어나지 않는 셈이 돼
[여자2 다급한 숨소리]
(여자2) 흑흑...
[문 두드리는 소리]
[여자2 가쁜 숨소리]
(용석) 열어
[문 두드리는 소리]
(여자2) 흑흑...
(용석) 하하하하
[자물쇠 열리는 소리]
- (여자2) 으아아아악!
- (용석) 아이고, 귀여워 죽겠네!
야, 어떻게 들어가도
내 방으로 들어가냐, 어?
열쇠 여기 있잖아, 열쇠
야, 그리고 네 가방도 여기 있는데?
[여자2 흐느끼는 소리]
(용석) 너 거기 피할 데 없어!
(여자2) 흐으윽...
(용석) 아이고 아이고
[노크 소리]
미안해
흐흐, 내가 성격이 좀 그렇지?
[노크 소리]
미안해, 열어봐, 그래
이제 안 그럴게, 응?
[문 두드리는 소리]
열어 봐!
[쾅 소리]
(용석) 으아아아!
빠밤, 빠밤
어라?
[용석 웃음]
가방 잃어버리신 분
으차
아이고, 요 토끼 같은 거, 요거
오오오오
이렇게 죽기엔 아깝지 않나?
어느 쪽이든 아무도 모를 건데?
으차!
어이구, 자, 일로 와, 일로 와
일로 와, 내가 재미있게 해 줄게
일로 와
그냥 나 믿어요, 예?
아이고, 팔이 조금 더 길어야 되겠다
허허, 일로 와
아이! 진짜! 빨리 와!
흐흐, 흐흐, 나한테 오라니까, 어?
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
그렇지, 그렇지, 그렇지, 어어어?
[쾅 소리]
쓰읍...
(현수) 잠을 잘 못 자요?
와, 죄를 지으면 꿈자리가 사납죠
형 눈동자에 어둠이 보여요
깊은 어둠이
약이 필요하다는 사람을
내가 한두 명 본 게 아닌데
형은 그중에서도 진짜...
[쾅 소리]
(형사) 이 새끼가 야 이, 멸치 같은 새끼야
- (현수) 며, 멸치...
- (형사) 어디서 또 약을 팔아
어? 여기서까지 영업 뛸래?
아, 영업이라니! 요...
(현수) 난 그냥 이 형님을 도와주고 싶어서
형님 눈동자에
칠흑 같은 어둠이 보인다니까
(형사) 도 경정님
아, 오늘만 좀 봐주십시오
응
(형사) 만원이에요
(현수) 경찰이면 경찰이지
경정은 또 뭐야?
(남자5) 에헤이, 이렇게 못 배운 티를 내요
순경, 경장, 경사, 경위, 경감하고도
경정
경찰 중에서도 겁나 높은 양반이라는 거야
그래요?
근데 왜 유치장에 왔대요?
경찰 마음을 내가 어떻게 알아
(남자5) 그냥 맨날
여기저기 유치장에서 잔대
아, 죄 지은 게 아니고?
(남자5) 경찰이 무슨 죄를 짓냐
(정우) 어이
그래서 내가 약이 필요하면
뭐 어쩌겠다고?
아!
(현수) 수면에 도움이 되는 약을
좀 구해다가 드리...
드시라는 거죠
병원에서 정식으로
처방전 받아서
아주 합법적으로
흐...
[열쇠 소리]
아싸
(석필) 뭔가 이상한데
뭐가 이상한지 모르겠단 말이야
(지완) 뭔데요?
- (석필) 아니야, 아무것도 아니야
- (지완) 아, 뭔데요
(석필) 아우, 장 경위는 봐도 몰라요
저리 가요
- (지완) 봐야 알죠
- (석필) 아, 좀 가만 좀 있어 봐
집중 좀 하게
(혜원) '색정광'이랑
'이길 수 없는 길이'는 그렇다 치고
도대체 이 이상한
보석 모양은 뭘까요?
박규태 거는 9개, 백승재 거는 12개
근데 왜 이번엔 11개냐고요
- (석필) 어우, 좀!
- (지완) 아!
아
백승재 건
암호 해독한 제보자 추적 안 됐대요?
경찰이 해외 서버로 돌린
인터넷 전화 발신자 찾을 수 있어?
못 찾겠네
(혜원) 그러니까 이상하다니까요?
도대체 왜 경찰이 찾을 수 없는 방법으로
제보를 해요?
어, 제보자한테 뭐 피치 못할
사정이 있는 거 아닐까?
- (혜원) 무슨 사정이요?
- (정우) 범행은 막고 싶지만
자기 자신은 드러내고 싶지 않다
뭐 그런 거?
(석필) 아오! 좀!
귀찮다니까! 저리 가라니까 진짜!
(지완) 아우! 진짜 윤 경위님 나 무시하네?
저 눈 좋아요! 2.0, 2.0!
아, 글쎄 시력하고 상관없다니까?
(석필) 움직이는 영상에서 필요한 정보를
찾아내는 게 CCTV스캔이야
장 경위는 못 해!
(지완) 아니, 움직이는 영상에서
내가 필요한 정보를 찾아내려면
일단 봐야 할 거 아닙니까?
시! 력!
(석필) 아잇!
(지완) 왜요?
(석필) 아, 오케이!
관찰력 테스트 진짜 한번 해 볼래, 그럼?
- (지완) 아, 뭔데요?
- (석필) 무작위로 섞인 카드에서
고른 카드를 얼마나 빨리
다시 찾아내느냐 하는 거야, 해 볼래?
(지완) 하, 참내
저를 진짜 빙다리 핫바지로 보시나
그걸 왜 빨리 못 찾죠?
[정우 웃음]
(석필) 자, 골라, 골라
아무거나 골라
하하하, 이야, 우리 장 경위
눈 돌아가는 거 보세요, 하하하
자
- (석필) 뭐, 이 정도야
- (지완) 오, 하하
웃어? 딱, 딱
자
(석필) 뽑아 봐
(지완) 이거요
자, 이게 장 경위가 고른 카드입니다
네
자, 자, 자, 잘 보세요
지금부터 제가 얼마나 빨리 찾나
[카드 섞는 소리]
(석필) 자
[쿵 소리]
[의미심장한 음악]
(석필) 찾아봐
- (지완) 이거
- (석필) 오호호
[석필 박수]
- (지완) 이거지?
- (혜원) 맞네
- (지완) 이거 맞죠?
- (정우) 오, 와우
[석필 박수]
(석필) 이야
- (석필) 오
- (지완) 헤헤
- (지완) 봤냐?
- (혜원) 잘하네
(석필) 오, 빠른데? 어? 하하
준비해, 다시 한번 찾아볼 거야
몇 번을 하든
(지완) 제 시력은 변하지 않습니다
오, 믿지, 응
(석필) 찾아봐
이거!
- (지완) 빠르죠?
- (정우) 이야, 후후후, 후!
(정우) 진짜 빠르다, 흐흐흐
- (혜원) 휴...
- (석필) 아이고, 참
하하하하, 참나
(혜원) 너한테 기대한 내가 바보다
(정우) 아유, 감사합니다
(석필) 지금 한 관찰력 테스트는
카드를 찾는 게 아니에요
이 빙다리 핫바지 씨
그럼요?
미스트릭션이야
사람은 이쪽을 보게 만들면
(정우) 꼭 봐야 할 것도 보지 못해
말도 안 돼...
책상 색 또 바뀌었는데
- (지완) 제가 몰랐다고요?
- (정우) 훗
- (지완) 어?
- (혜원) 맞네
잘하네
와
워후!
어, 진짜 바뀌었네
[석필 웃음]
따라 해 봐
캠퍼스, 캠퍼스, 캠퍼스, 캠퍼스
- (혜원) 각도를 재는 도구는?
- (지완) 컴퍼스
- (석필) 하하
- (혜원) 각도기지
컴퍼스는 원을 그리는 거고
아이, 특채네, 특채야
너는 특채 아니냐?
(혜원) 저는 얘가 아닌데요?
(정우) 괜찮아 사람들은 원래 다 그래
전문용어로 변화맹시
꼭 봐야겠다고 마음을 먹지 않는 이상
인식하지 못하고 다 흘려보내는 거지
그래도 뭐 하나도 못 맞힌 건 좀...
그랬다
다음부터는 미스트릭션에 빠지지 말고
놓치는 거 없이
잘 지켜보라고
(혜원) 미스트릭션에 빠지지 말고
놓치는 거 없이
아, 그런데 생각해 보니까
암호 제보한 놈이 범인 아니에요?
날 용 어쩌고 이런 걸 보고
암호를 어떻게 풀어?
약에 취한 물고기는 공기...
근데 '공' 하고 '기' 사이에
왜 0이 들어가 있는 거야?
너 지금 뭐라고 했어?
예? 제가 뭐라 그랬어요?
메시지 시작도 전부 다 0이었지?
미스트릭션
(정우) 이지욱 방송에서 공개된 예고장
이게 다죠?
(석필) 아, 예, 그렇습니다
(정우) 아...
당연히 봐야 될 걸...
못 본 건데, 음?
뭘까?
뭘까
다음 사건 앞으로 1시간 내로 일어나
사건 장소
장이동
가자
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
[긴박한 음악-계속]
[여자 비명]
(용석) 오오오오!
아줌마 나와! 아줌마 나와!
아줌마 나와!
으악! 윽...
어우! 진...
아!
아줌마!
내 스타일 아니야
우리 강아지 어디, 아악!
으아아악! 컥, 컥!
- (용석) 으! 놔! 놔! 놔!
- (제이미) 가만있어요, 다쳐요
(용석) 파, 파, 파, 파, 파, 팔
아가씨 팔, 팔, 팔
여기, 누가 신고 좀 해 주세요
[사이렌 소리]
오, 벌써?
(용석) 아아아아...
[사이렌 소리]
(제이미) 뭐야? 아니네
[사이렌 소리-계속]
(정우) 윤 경위님
여기 CCTV 좀 확인해 주시고요
그리고...
뭘 봐, 뭐 나라고 뭐 아냐?
알아서 좀 해 보자
(석필) 오케이, CCTV
(지완) 팀장님이 암호를 푼 거지?
근데 정확히 뭘 찾아야 하는 거지?
풀었으니까 지금 여기가 나왔겠지
(혜원) 누군지 모르는 거 보면
암호에 없는 거고
못 알아듣냐? 어휴 특채
(지완) 아, 그럼 뭘 찾아
- (혜원) 뭐든
- (지완) 뭘!
백승재 때를 생각해 보면 말이지
약간...
정줄 놓은 느낌이랄까?
아! 하하하하, 히히히히
(용석) 히히하하하하, 흐흐, 헤헤헤헤!
으아아! 하하하하하
[용석 미친 듯이 웃는 소리]
(용석) 으야아아아앗!
(제이미) 악!
(용석) 씨!
나도 이런 내가 싫다고!
짜증 나게 이씨!
이히히히
[자동차 경적]
[긴장되는 음악]
야
(정우) 우리 피해자 찾았다
현재 장이역 방향으로 도주 중!
(혜원) 네, 그쪽으로 갈게요
(정우) 저, 안녕하세요?
죄송합니다, 제가 경찰인데요
제가 지금 범인을 쫓고 있어서 그런데
잠깐 차 좀 빌릴 수 있을까요?
- (여자3) 네?
- (정우) 죄송합니다
잠깐, 잠깐만 빌릴게요! 죄송합니다
- (정우) 아이씨
- (여자3) 저기요!
(정우) 죄송합니다!
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(용석) 허! 흐허허허허!
비켜! 으아아!
으앗!
에이씨, 진짜!
오오오! 오오!
흐흐흐! 흐!
[기찻길 건널목 신호등 소리]
(경찰3) 아저씨! 올라와요! 위험해요!
하!
(정우) 아저씨, 일로 와 봐요
- (정우) 나오라고, 위험해!
- (용석) 하하, 노우! 하하하
(제이미) 이제 다 끝났어, 나와
(용석) 아, 진짜, 씨
내 스타일 아니라니까
어어어! 저! 저! 저! 씨
- (혜원) 나오세요!
- (지완) 나오세요, 위험해!
(용석) 으아아아! 후후! 후우우
- (헤원) 뭐 하는 거야! 씨
- (지완) 나오시라고요!
[호루라기 소리]
워허허허!
하하, 하!
(용석) 오늘!
오늘이 제일로 재밌었어! 하하하하!
감사합니다
(제이미) 저 사람이 미쳤나!
(정우) 어이!
(용석) 흐흐흐흐, 흐흐흐
[기차 기적 소리]
완벽해, 이게 바로 내 스타일이야
(정우) 비켜
- (지완) 팀장님!
- (정우) 나오라고!
(용석) 이제 전부
사라질지어다!
[기차 기적 소리]
- (용석) 이야아아아압!
- (정우) 비켜!
- (제이미) 안 돼!
- (지완) 팀장님!
[쿵 소리]
[기차 지나가는 소리]
(혜원) 그리고 모든 것의 끝이
시작되었다
[음악: 드라마 '낮과 밤' OST]
(제이미) 우리 전에 본 적 있어요?
(정우) 언제, 어디서 봤을까?
(택조) 살인 사건이라는 건
이지욱의 주장일 뿐입니다
(정우) 예고대로 사람이 죽는 거니까
자살이나 사고는 아니죠
(석필) 우리 사건 사망자들한텐
이런 반응이 없어
(정우) 아아아악!
(혜원) 자살인가 보네
죽고 싶어서 그랬나 보네!
(지욱) 그들의 공통점이
예고 살인뿐일까요?
웃고 있어요
(제이미) 아주 행복하게
(지욱) 뭐야, 이거
(제이미) 지금 상황에선
범인뿐인데